Scena - przesłuchanie przez Komisję Weryfikacyjną.

Wencel: Przed Komisją Weryfikacyjną staje porucznik Franciszek Mauer. Lat 37, żonaty, jedno dziecko. Studia prawnicze w Krakowie ukończone w 78r, z wyróżnieniem. W tym samym roku podejmuje pracę w resorcie... W roku 80-tym żeni się z Mileną Kurzepą, córką ówczesnego wiceministra Spraw Wewnętrznych. Natychmiastowy awans w grudniu 80r. 31 nagan, 18 pochwał, dwie na wniosek ministra Spraw Wewnętrznych Rosyjskiej Republiki Federacyjnej. Trzykrotnie cofnięte dyscyplinarne zwolnienie ze służby, szczegółów brak... panie Mauer, co pan zrobił w sprawie kapitana Nowakowskiego, usiłującego w 80r założyć wolne związki zawodowe w resorcie?
Franz: Odstrzeliłem mu łeb, z Mauzera 7,8 milimetra.
Wncel: Może pan to wyjaśnić?
Franz: Nowakowski zabił żonę i uprowadził córkę na dach grożąc, że ją zrzuci jeśli nie spełnią jego żądań.
Ktoś z Komisji: Jakich żądań?
Franz: Rejestracji wolnych związków zawodowych i dwa dwieście podwyżki...
Wencel: No i co?
Franz: I wszedłem na komin elektrociepłowni i strzeliłem mu w łeb... co tu jeszcze wyjaśniać?
Wencel: I dali panu za to medal?
Franz: Komuś się spodobało, że jednym strzałem z 220 metrów trafiłem faceta w skroń... to mnie awansowali i zaczęli zapraszać na balowania...
Ktoś z Komisji: Czy znał pan wcześniej kapitana Nowakowskiego?
Franz: Studiowaliśmy razem prawo, Witek... kapitan Nowakowski był moim... kolegą moim był...



Scena - w nocy, na wysypisku śmieci.

Franz: Co? Co? Tylu ich?
Stopczyk: Żartujesz, to tylko z ostatnich dwóch lat. Z dwóch województw...
Jerzyk: Panie poruczniku, co teraz będzie?
Franz: Nic, będzie tak samo... albo lepiej...



Scena - rozmowa w kawiarni.

Angela: Okay, najadłam się, teraz możesz mnie przelecieć... No co jest? Nie chcesz mnie? Ty chyba nie odwieziesz mnie spowrotem?
Franz: Nie wiem co zrobię.
Angela: To po co mnie wyjąłeś?
Franz: Po to, żeby cię nie zerżnął ten rzeźnik w szelkach.
Angela: Jeśli tak, to spóźniłeś się o 22 dechy...
Franz: Masz jakiś dom, rodzinę?
Angela: Mówią, że mam ojca księdza, a ty?
Franz: Żonę mam, w Ameryce, zostawiła mnie...
Angela: Głupia cipa.
Franz: Zabrała mojego syna... Mam jeszcze brata w Ockland, w Nowej Zelandii.
Angela: To co tu robisz?
Franz: Pytasz o brata, czy o żonę?
Angela: O synka.
Franz: Porządek tu robię...
Angela: Fajny masz ten samochód.
Franz: Żony...
Angela: No ja myślę, że nie z pensji psa... Co ci jeszcze zostawiła?
Franz: Nic, wszystko mi zabrała.
Angela: Dlaczego odeszła?
Franz: Normalnie, bo to zła kobieta była...
Angela: A ty jesteś bez winy?
Franz: Ja jestem święty...



Scena - w stołówce MSW.

Stopczyk: Komisję mi skurwysyny przysłali, Budowlaną. Dom na działce będą mi rozbierać, czy aby na pewno z materiałów odpadowych... Faktur chcą! A kto kurwa tyle lat faktury trzyma?!
Olo: Wczoraj mówiłeś, że masz...
Stopczyk: Olo! Ty się kurwa ode mnie odpierdol!!
Do stołu dosiada się Franz.
Franz: Wasze zdrowie.
Kazek: A w Łodzi ta pieprzona Komisja wywaliła tylko 20% stanu.
Stopczyk: Za to w Krakowie, kurwa 70.
Dziadek: Zawsze mówiłem, że trzeba ich było do lasu, póki jeszcze czas. A nie?
Franz: Tak jest. Kompania zwartych oddziałów, trochę piachu i dużo worków...
Franz zaczyna jeść obiad.
Franz: Przecież to się nie da jeść...
Olo: Kotlet z psa, trzeciej kategorii, pomielony razem z budą.
Kaniewski: Z suką...
Wawro: Wszystkich nie wyrzucą, policję polityczną muszą mieć, czy jak tam ta kurwa będzie się nazywać... No co? Jezuitów zatrudnią?
Jerzyk: Policję polityczną to oni między sobą wybiorą, nas najwyżej na stójkowych wezmą.
Dziadek: A żeby choć stójkowych... Wam to dobrze, wy młodzi jesteście, a ja co? Na bruk?! A gdzie ja teraz robotę znajdę, jak tylko przesłuchiwać umie?
Franz: W Polskich Nagraniach, idź tam Dziadek na łowcę talentów.
Stopczyk: No, kończcie flaszkę i do domu. W nocy ognisko...
Olo: Dużo tego?
Stopczyk: No, ze trzy ciężarówki.
Po chwili zwraca się do Franza.
Stopczyk: Franz, piłeś najmniej, pójdziesz ze mną do szefa. A reszta spać, żebyście mi w nocy nie marudzili. Dzisiaj puszczamy z dymem całą naszą pieprzoną przeszłość...



Scena - w gabinecie majora Walendy, ich przełożonego.

Walenda: Stopczyk, co wy tam palicie?
Stopczyk: Ja? Radomskie... ale jak pan major woli, to Franz ma Camele.
Walenda: Co ty pierdolisz za uszami Stopczyk... na wysypisku, co palicie po nocach?
Stopczyk: A... takie tam szpargały... budynek idzie do Służby Zdrowia, nie, no to się pali takie faktury za odzież, za środki czystości, za materiały ubiurowe. Ja wiem, że to powinno iść na makulaturę, ale kto to teraz skupuje, nie?... ja panu powiem panie majorze, to była tajemnica...
Walenda: Stopczyk, wy wyżej wała nie podskoczycie, to nie róbcie sobie jaj. Panowie mówią, że akta palicie...
Stopczyk: Jakie akta?
Po chwili do pokoju zostaje wprowadzony Nowy.
Nowy: Kapitan Stopczyk, wraz z obecnymi tu oficerami, umówili się kwadrans temu podczas libacji alkoholowej w stołówce firmy, na palanie akt operacyjnych. Dzisiejszej nocy, w miejscu mi nieznanym.
Walenda: Co wy na to, Stopczyk?
Stopczyk: Nie wierzę.
Walenda: Ja też nie... co odpowiecie na ten zarzut?!
Franz i Olo podchodzą do Nowego.
Franz: Olo, czujesz?
Olo: Tak, ale to nie gówno... to padlina... jak taki zaczyna od kapowania, to na czym skończy?
Franz: Na Powązkach...



Scena - przy kominku, w domu Franza.

Olo: Wyleją nas, na zbity pysk. Ale nie martw się, otworzymy sobie sklep z bronią. Wiesz kto nam da koncesję? Ten łysy, ze Śródmieścia.
Franz: Wolski.
Olo: O, Wolski...
Franz: Drugi zawał, jest na rencie.
Olo: To sex-schop... ale jego miny nigdy nie zapomnę...



Scena - na kanapie, w domu Franza.

Angela: Fajny jest ten Olo, nie? Taki śmieszny. Dawno się znacie?
Franz: Dawno...
Angela: Ani razu nie dał mi do zrozumienia, że jestem gówniarą, przecież jest w twoim wieku, albo jeszcze starszy... Ojej, nie to chciałam powiedzieć... rozumiesz?
Franz: Jezu, ale ty piękna jesteś...
Angela: Franz, chodźmy do łóżka. Przecież to głupie, że śpimy osobno. Nie daj się prosić, nie zawiedziesz się, zobaczysz, no choć... chociaż raz...
Franz: Nie...
Angela: Czemu?
Franz: Bo jakoś ci nie ufam i jakoś cię nie kocham.
Angela: Proszę, to tylko seks, coś ty taki święty...
Sięga do jego spodni.
Franz: Spokój mi tu!
Angela: Ty się mnie brzydzisz, że spałam z tamtymi wszystkimi facetami.
Franz: Nie... brzydziłbym się siebie, gdybym ci to zrobił, rozumiesz?
Angela: A kiedyś, za 10 lat, pokochasz mnie?
Franz: Pierwsza się o tym dowiesz.
Angela: A jak?
Franz: Spać... idź spać...



Scena - na wysypisku.

Olo: Piękny sprzęt Waldziu. Co to, od firmy dostałeś?
Nowy: Nie od kolegi, pożyczyłem, bo co?
Olo: Od kolegi... to ty masz kolegów?
Nowy: Mam. Uważaj, bo drogi.
Olo: Drogi?
Olo wyrzuca mu aparat w krzaki.
Nowy: Jezus, Jezus, Jezus Maria, ty, ty kurwa, ty, co ty, ty, kompletnie ci odbiło!? Jezus, wy wszyscy jesteście pojebani! Was nie można sądzić, was trzeba leczyć... Aparat mi wyrzucił, kurwa...
Olo zrzuca Nowego z górki i łapie za kark.
Olo: Co ty kurwa gnoju myślisz?! Że to są żarty, że to jest jakaś gówniana gra o stołki?! Co?! Tu wale idzie o życie, rozumiesz?! Ile ty masz lat?! Co! Co ty chcesz zrobić!? Co chcesz zrobić?! Zagazować 50 tysięcy agentów i informatorów, tak?! O to ci chodzi?! Krwi ci potrzeba gnoju jeden! Tak?! Jak dorośniesz, to zrozumiesz, że polityka to nie jest dziennik telewizyjny! Polityka to jesteśmy my! Tu na tym wysypisku śmieci! Albo stąd uda nam się wyjść, albo tu zostaniemy na zawsze, palancie! Rozumiesz?!
Olo mierzy do Nowego z pistoletu.
Nowy: Oszalałeś...
Olo: Rozumiesz? Rozumiesz kurwa, czy nie?!
Strzela w kierunku Nowego. Po chwili podbiegają do nich pozostali ubole.
Kazek: Spudłowałeś z takiej odległości?
Olo: Rozumiesz?
Franz zwraca się do Nowego.
Franz: Co się tak kurwa patrzysz, nas tu nie ma.
Chwilę później Nowy cicho mówi:
Nowy: Chyba już pójdę, nie? Co tu będę tak sam siedział...



Scena - przed Komisją Weryfikacyjną.

Wencel: Czy pan był świadkiem zajścia, kiedy to porucznik Żwirski użył broni palnej przeciwko jednemu z nowych oficerów, na wysypisku miejskim?
Franz: Nic mi o tym nie wiadomo. Spytajcie Ola, on będzie wiedział najlepiej, kogo ostatnio zabił...
Wencel: Pan mi nie udziela rad! To pan stoi przed Komisją, a nie ja.
Franz: Czasy się zmieniają, ale pan zawsze jest w Komisjach...
Kobieta z Komisji: Czy jest pan gotów stać na straży porządku prawnego, odnowionej, demokratycznej Rzeczpospolitej Polski?
Franz: Bezapelacyjnie, do samego końca... mojego lub jej...



Scena - w barze. Olo je obiad i pije wódkę.

Olo: Co jest? Zamknąłem cię kiedyś? Wziąłem łapówkę i się nie wywiązałem? No co ci zrobiłem, że się tak przysiadasz jak do swojego?
Gross: Wyrzucili?
Olo: Wyrzucili. Wszystkich zostawili, a mnie na pysk. Ale mam jeszcze dosyć znajomości żeby cię kazać zamknąć.
Gross zwraca się do kelnera.
Gross: Whisky z Colą.
Olo: A złoty zegarek też ma? 
Gross pokazuje mu złoty zegarek.
Olo: To jednak każę cię zamknąć.
Gross: Nie dasz rady... byłem wyższy stopniem.
Olo: Czekaj, czekaj... ty jesteś z Lublina, Gross, major...
Kelner: Tego co pan chciał to nie ma, wódka może być?
Gross przytakuje.
Gross: Mam pracę dla ciebie.
Olo: Jaką?
Gross: Za ile, nie pytasz?
Olo: Jak mi powiesz jaką, to ja ci powiem za ile.
Gross: Posiedzimy rok na bezrobociu, to inaczej będziemy gadać...
Olo: Jestem mechanikiem, nie muszę być ubolem.
Gross: Jeszcze nie słyszałem, żeby któremuś z naszych dali pracę. Chyba jako wykidajło.
Olo: Gorsze rzeczy się robiło, nie?
Gross: A Franz Mauer, gdzie?
Olo: Świętuje służbę u nowych panów.
Gross: Jednak go nie zwolnili...
Po chwili dodaje:
Gross: Na pohybel czarnym.
Olo: Na pohybel... czarnym i czerwonym.
Gross: Na pohybel wszystkim... to jest ładny toast, co?
Olo: No, za to z tobą wypiję...



Scena - w łazience w domu Franza.

Franz: Cześć.
Angela leży w wannie.
Angela: Zrobiłam kolację, polędwicę. Ale chyba wszystko już wystygło.
Franz: Przepraszam, piłem z kolegami, przenieśli nas do kryminalnej, bez Ola...
Angela: To źle?
Franz: No, tylko dla Ola...
Po chwili dodaje:
Franz: Do szkoły trzeba by cię posłać.
Angela: Znów mnie wszyscy będą pierdolić.
Franz: No to jest argument przeciwko szkole...
Angela: Zazdrosny jesteś.
Franz: Spadaj...
Angela wychodzi z wanny i wtula się w jego plecy.
Angela: Jak ci się podoba moje siedemnastoletnie ciało?
Franz: Ty stara dupa jesteś.
Po chwili Angela pyta:
Angela: Dlaczego ona cię zostawiła?
Franz: Moja żona? Bo to suka była, mówiłem ci...
Angela: Nie wiem, za co cię lubię... chyba za uśmiech.
Uśmiechnij się.
Franz: Co jest? Koncert życzeń?
Angela: Proszę...
Franz: Nie chce mi się.
Angela: Nigdy cię nie zostawię...



Scena - w MSW.

Bień: Nazywam się major Bień i mam stopień majora. Od wczoraj jesteście moimi podwładnymi, a ja jestem waszym bezpośrednim przełożonym. Teraz jesteście w policji, a nie w ubecji. Wiecie jaka jest różnica? W ubecji nic się nie robiło i brało się za to duże pieniądze, a w policji trzeba będzie charować no-stop i nie będzie za to żadnych kokosów. Nikt nie będzie tu miał trzydziestu nagan, bo po drugiej wyleci na zbity pysk i też generał nie pomoże.
Po chwili.
Bień: W nocy w motelu zdejmujemy szajkę przemytników samochodów. Kradną w Niemczech i przez terytorium naszego kraju przemycają do Rosji, ciężkie pieniądze. Jak mi kto z was, weźmie od nich działkę, to mu ją osobiście wepchnę w gardło tak głęboko, że mu dupą wyjdzie!



Scena - nad rzeką.

Jeden z mafii: Na działkę ładne miejsce, nie?
Gross: Jak jutro skasujemy tego łącznika, to se kurwa kupisz wszystko. Razem z tą rzeką, do tamtych kominów.
Ten sam: Ta... myślisz, że nie kłamał?
Gross: Z akumulatorem na jajach jeszcze nikt nie kłamał...
Ten sam: Długo się trzymał, twardziel. Nie wypłynie?
Gross: Nigdy nie wypływali...



Scena - dialogi z akcji w motelu Max.

Jerzyk: Franz, Franz... tu Jerzyk, zgłoś się?
Franz: Franz, zgłaszam się, odbiór.
Jerzyk: Nic się nie dzieje, ciągle pali już dziesiątego... Franz, strasznie tu spicniałem od wiatru, wyślij mi kogoś na zmianę, odbiór.
Franz: Poproś Nowego, to jego akcja.
Jerzyk: Bez odbioru.
Po chwili mówi sam do siebie.
Jerzyk: O nic kapusia nie będę prosił, niech mnie w dupę pocałuje.

Student: Franz? Panie poruczniku?! Kawę panu przyniosłem... panie poruczniku?! Kawa stygnie...
Franz zachodzi go od tyłu.
Student: Ale mnie pan porucznik przestraszył.
Franz: Co się tak drzesz?
Student: No kawę panu przyniosłem, stygnie.
Franz: Dzięki...
Student: Pan porucznik to pewnie nie pamięta, ale myśmy razem w te cholerne ulewy zdejmowali nadajnik, na bloku, na Mokotowskiej. W październiku 82-go.
Franz: I co? Do kryminalnej się przeniosłeś?
Student: U was to nie jest robota, bywało, że na korytarzu na Rakowieckiej skutych kumpli spotykałem, to nie wiedziałem co z oczami zrobić...
Franz: Ich? Wykłuć... a jak się będziesz tak darł na akcji, to cię przeniosą do drogówki...

Kazek: Nie macie prawa, jestem docentem nauk politycznych. A fujara mu się majtała aż do kolan...
Dziadek: No bez przesady.
Kazek: No tak, w życiu większego nie widziałem.
Dziadek: E, ty tam dużo widziałeś.

Jerzyk woła z dachu.
Jerzyk: Franz! Franz! Co za burdel! Franz!! A to gnojki!...
Zaczyna rzucać jedzeniem w samochód, w którym siedzi Nowy, Kazek i Dziadek.
Kazek: No co, kurwa? Wojna już się skończyła...
Dziadek zwraca się do Nowego.
Dziadek: Może pan sprawdzi panie kolego, może to pańscy coś tam nowego wprowadzili.
Nowy wysiada z samochodu.
Jerzyk: Nareszcie.
Nowy: Co jest?
Jerzyk: Światło zgasił, albo wyszedł, albo po ciemku siedzi.
Nowy: To leć człowieku, sprawdź! Zdejmujemy go!
Jerzyk: Co jest kurwa!! Ja mam sam iść?!
Nowy: Zaraz dojdziemy! Tylko ludzi pozbieram...
Jerzyk: Do dupy z taką robotą!

Nowy: Student! Student!
Student: Co jest?
Nowy: Mauera wołaj, zdejmujemy gościa!
Student: Zadzwonić poszedł.
Nowy: To go wołaj! Co to kurwa jest, piknik?! Gdzie jest Młody?
Student: W barze, czeka na hamburgery. O, idzie...
Nowy: Młody rzuć to i szukaj Franza.
Młody: Poczekaj kurwa, jak zjem!
Nowy: Natychmiast, to jest rozkaz!
Młody: Twarzą wyjeżdża gnój jeden, a nasze gorzały siorpie... Student! Gdzie jest Franz?!
Student: Zadzwonić poszedł, no...
Młody: To wołaj go kurwa, bliżej masz, nie?!

Kazek: Panienki na wycieczce?
Prostytutka 1: W pracy ty kutasie...
Prostytutka 2: Ale się nie przekonasz, bo cię na to nie stać.
Kazek: Cielęcinki? Zaczekajcie...

Franz: Młody!
Młody: Ale ja nie mam broni! Jezu, jest u rusznikarza!
Nowy: Dawaj Młody, wchodzimy!
Młody: Nie mam broni! Nie mam kurwa broni!!
Po chwili.
Student: Ty, Młody, jaki my tu mamy kod?
Młody: Nie wiem kurwa, pistolet mi daj, mój jest kurwa w naprawie!
Student: O Jezu, zostaw.
Młody: Puść mnie! Zamknij się!
Młody oddala się do motelu.
Student: Młody! Magazynek...

Nowy: Co robimy?
Franz: A skąd ja kurwa mam wiedzieć?!

Nowy: Ale jeszcze nigdy do nikogo nie strzelałem.
Franz: Kurwa żesz twoja mać, masz zabić każdego, uzbrojonego skurwysyna, zanim on mnie zabije, rozumiesz?
Nowy: Dobra...

Kazek: Ja chcę do biura, ja dobrze piszę na maszynie... ja chcę kurwa do biura... ja się przydam... ja znam całą opozycję...
Franz: Już nie ma opozycji, teraz to kurwa twoi zwierzchnicy!

Jerzyk: Dziadka zabili, pierdolę to, co się tutaj dzieje... co to kurwa jest? Co to kurwa jest?! Mam zdychać za 2 miliony?... Pierdolę to, strzelali do mnie, rozumiesz?! No co się tak gapicie? Nie po to studiowałem, nie po to żeby mnie zastrzelili... Co to kurwa jest?! Mam to w dupie... o co tu chodzi?...



Scena - w szpitalu. Nowy idzie w kierunku Franza.

Nowy: Zabiję cię ty skurwysynu...
Major Bień powstrzymuje go.
Bień: Spokój!
Nowy: Pierdolę to Jezu, kurwa w grobie będę spokojny! Ty wiesz dlaczego oni nie żyją? Wiesz? Wiesz dlaczego? Dziadek i Student, wiesz? Kurwa bo ten skurwiel poszedł zatelefonować, rozumiesz, kurwa! Rozumiesz on musiał zatelefonować i nie było go jak miał kurwa czekać!! Kurwa przecież stary oni nie żyją, rozumiesz... kurwa, nie żyją... Zamknij się! Błagam cię zamknij się! Nie śmiej mi kurwa nawet ust otworzyć! Rozumiesz? Kurwa! Kurwa!! Kurwa!!!
Nowy tłucze krzesłem o szklane, szpitalne szafki.
Nowy: Już nikt przez ciebie nie zginie ubeku pierdolony! Nikt więcej, nikt! Kurwa nikt! Nikt...



Scena - w łóżku z Franzem i Angelą.

Angela: Ale przestaniesz, jak mnie będzie bolało?
Franz: Przestań się wygłupiać...
Angela: Ale przestaniesz?
Franz: Wpuść mnie.
Angela: To już? Cały?...
Franz: Mała, obejmij mnie... nie rękoma wariatko...
Angela: Nie umiem.
Franz: Obejmij mnie...
Angela: Tak? Kochaj mnie Franz...
Nieco później.
Angela: Miau...
Franz: Co?
Angela: Podobało mi się...



Scena - w restauracji.

Olo: Sie masz, przepraszam cię, co się stało?
Franz: Dziadek i Student nie żyją, Młody umrze lada chwila, Kazek zwariował, a Jerzyk jest ranny, ciężko... pojechaliśmy do hotelu Max zdjąć jakiś przemytników samochodów... ale to nie byli przemytnicy samochodów. Strzelali do nas jak do tarcz. Facet, którego obserwowaliśmy... rozpruli go, wyrwali mu język, wydłubali oczy... wiedzieli, że jesteśmy glinami, a mimo to strzelali do nas, jak do psów... Olo, oni nie żyją...
Olo: Co w firmie na to?
Franz: Bień wypisuje raporty, o konieczności użycia broni palnej w miejscu publicznym...
Franz uderza dłonią w stół.
Franz: Olo! W każdym normalnym kraju te skurwysyny byłyby już ścierwem!
Olo: Cicho bądź... Co chcesz zrobić?
Franz: Ja jestem wyłączony, Nowy napisał raport, że to przeze mnie ta rzeź.



Scena - przy samochodzie.

Franz: Zabierz mnie od tych gnoi i wrzuć mnie do śledztwa.
Bień: A któż ty jesteś? Ty i ta cała banda ubeków.
Franz: Przestań mnie traktować jak ubeka, a zacznij jak policjanta.
Bień: Nikt cię nie traktuje jak policjanta. Nawet ci co do was strzelali, bo do policjantów się nie strzela... Jesteś tylko szpiclem, któremu urwało się czerwone koryto. Przez 30 lat wysługiwali się mną tacy jak ty i Olo, a ludzie pluli mi na mundur! A teraz żaden z was nie będzie u mnie nawet popielniczek wytrząsał. Idź spać, Franz.
Major Bień odchodzi. Franz woła w jego kierunku.
Franz: Bień! Jeszcze tu kurwa wrócimy!! Z Olem!



Scena - w magazynach hotelowej stołówki.

Franz: Bluszcz, co tu robisz, powinieneś być w pierdlu.
Chemik: Ja mam chore serce, wezwij karetkę.
Franz zaczyna wymierzać mu ciosy w brzuch.
Franz: Nie łżyj skurwysynu, ty nie masz serca, wysłałeś brata na szafot.
Chemik: Proszę cię, karetkę...
Nowy: Franz, zostaw go, on jest chory.
Chemik: Lekarza...
Nowy: Franz, wezwijmy karetkę.
Chemik: Mam zawał, zabijesz mnie...
Nowy: Przestań do cholery! Co ty kurwa robisz?! Przecież on ma zawał!
Franz: Ja to wytrzymam, ty nie... kto cię wyciągnął? Kto cię wyciągnął?
Chemik: Jeżeli powiem, to mnie zabiją...
Franz: Jak nie powiesz, to ja cię zabiję.



Scena - w samochodzie przed Teatrem Narodowym.

Gross: Franz to jest twój przyjaciel?
Olo: Nie... lubimy się...
Gross: Ta mała, to kto?
Olo: Nikt, kurewka taka. Franz się w niej zabujał.
Gross: Jak to zabujał się? Znaczy kocha ją, tak?... Ty ją dobrze znasz?
Olo: Spotkaliśmy się parę razy, na kolacji u Franza.
Gross: No to Olo, pogadaj z Franzem i załatw sprawę chemika, bo inaczej my będziemy musieli załatwić Franza, rozumiesz? I spotkaj się z tą małą, może ona go też kocha, to nam pomoże...



Scena - w domu Franza.

Franz: Gdy odeszli czerwoni, pojawili się czarni, to cały ten burdel zamienili w cyrk z tresowanymi pieskami, biegającymi dookoła areny. A potem zobaczyłem ciało Studenta... z dwiema kulami w głowie. A Student miał odwagę zwolnić się ze służby i zostać zwykłym gliną.
Po chwili zwraca się do Ola.
Franz: Dolej jeszcze, jeśli mogę prosić...
Olo: Myślałeś kiedyś o pieniądzach? O dużych pieniądzach? Żeby je zdobyć? Milion baksów na przykład.
Franz: Olo... jeśli my nie powstrzymamy tych sukinsynów... to znaczy, że naprawdę jesteśmy materiałem odpadowym... i nasze miejsce jest na wysypisku śmieci.
Olo: Do czego my się w ogóle nadajemy?...
Franz: Jeśli nie będziemy policjantami, to będziemy nikim...
Angela: Po co?
Franz: Ktoś się rodzi księdzem, ktoś kurwą, a ktoś inny złodziejem... czasami ma to dobre strony, bo się można poznać.
Angela: Nie jestem nią.
Franz: Wiem... było piękno...



Scena - w restauracji.

Gross: No i co z tym Franzem? Zwolni chemika?
Olo: Nie zwolni, ale jeszcze z nim pogadam...
Gross dodaje po chwili.
Gross: Teraz to już ja z nim pogadam...



Scena - rozmowa Franza i Angeli przez telefon.

Franz: Tak?
Angela: Miau...
Franz: Cześć maleńka, dla kogo teraz miauczysz?
Angela: Przecież wiesz...
Franz: Nie, nie wiem, powiedz mi.
Angela: Nie, nie powiem...
Franz: Po prostu powiedz, jestem za stary, wiesz, nie potnę się...
Angela: Przecież wiesz...
Franz: Nie, nie wiem...
Angela: No...
Franz: Kto to jest, nie będę krzyczał, nie bój się.
Angela: Wiem, że nie będziesz krzyczał, ty nigdy nie krzyczysz...
Franz: Kto to jest?
Angela: No, wiesz...
Franz: Kto?
Angela: Olo...
Po chwili Franz cicho dodaje:
Franz: Nie chce mi się z tobą gadać...



Scena - scena w szpitalu.

Franz: Dzięki, że wróciłeś wtedy...
Nowy: My psy, musimy się trzymać razem... Franz, będę za ciebie robił porządek.
Franz: Wiem... mnie zamieć na osobną stertę...



Scena - przed więzieniem.

Chemik: Ale ty jesteś uparty.
Franz siedzi w samochodzie i trzyma broń.
Franz: Wsiadaj.
Chemik: Odpierdol się, bo zawołam policję.
Franz: To ja jestem policja.
Chemik: Ty jesteś nikim.
Franz: Wsiadaj, bo ci łeb rozwalę!
Chemik: Ty kurwa, tobie do końca odpierdoliło, co ty chcesz mnie załatwić w biały dzień? Przecież tu jest stu świadków. Co ty myślisz, świrusie jeden, że mnie przestraszysz?
Franz: Myślę, że cię zabiję, jak nie wsiądziesz...



Scena - w posiadłości jednego z braci Słabych.

Wielki Słaby: Pan wybaczy, że będę pracował ale mam pilną robotę... trumnę dla brata szykuję. Pan mówi, ja słucham.
Franz: Mają nad panem przewagę, mają kontakty ze służby i doświadczenie. Potrafią znaleźć, wyśledzić, zaplanować i zabić. Byli szkoleni, byli dobrymi ubekami. Byli w najlepiej zorganizowanej mafii na świecie... Ta robota to dla nich rutyna, a dla pańskich chłopców ze strzelbami to szczyt możliwości.
Wielki Słaby: I co pan radzi?
Franz: Wynająć takich jak oni, pozbawionych zajęcia ubeków...
Wielki Słaby: To dlatego przywiózł mi pan tego chemika.
Franz: Nie trzeba go grzebać, trzeba go kupić.
Wielki Słaby: Nie da się kupić, będzie się bał tamtych.
Franz: Tamtymi to ja się zajmę. Usunę ich za pół balona...
Wielki Słaby: Sam?
Franz: Sam.
Wielki Słaby: Jak pan to zrobi?
Franz cicho mówi:
Franz: A zabiję ich wszystkich...



Scena - w opuszczonej fabryce.

Franz: Ale kto umarł, ten nie żyje...
Franz zachodzi Ola od tyłu i mierzy do niego z karabinu (z kałasznikowa).
Olo: Franz, nie wygłupiaj się, przecież jesteśmy przyjaciółmi, znamy się prawie 20 lat... Co ty myślisz, że to ja strzelałem? To nie ja, to ten świr, ja tylko wykonałem wyrok na skurwysynie. Błagam cię, Franz uspokój się, przecież sam mówiłeś, że trzeba robić porządek, no?... Myślisz, że ja zdradziłem? Ja nikogo nie zdradziłem, ciebie nie zdradziłem Franz... Przecież parę razy chcieli cię stuknąć, nie pozwoliłem im... Franz, na co miałem czekać? Robiłem to samo co ty, na sądy miałem czekać? Skoczyłem do gardła skurwysynom!...
Franz: Pierdolisz...
Olo: Nie, przysięgam ci, mówię prawdę Franz.
Franz: Pierdolisz moją kobietę...
Olo: Dlaczego?...
Franz powoli mówi:
Franz: W imię zasad, skurwysynu...



Scena - rozmowa przez więzienny telefon.

Angela: Miau...
Franz: Tak?...
Angela: To ja.
Franz: Kto?
Angela: Angelika.
Franz cicho mówi:
Franz: Nie chce mi się z tobą gadać...


Scena - film z wojny w byłej Jugosławii.

Żołnierz: Hej. Człowieku, nie masz tam za mało światła? Choć, coś ci pokażę. Chcę żebyś to sfilmował... Uważacie nas za dzikusów, pozbawionych kultury, co? A ja na przykład 9 lat uczyłem się łaciny... Zrób ujęcie klasyczne, żebym był w samym środku kadru.
Kobieta: Zabili mi syna...
Żołnierz: Kręć to. Nasz robota.
Wskazuje na mężczyznę powieszonego na palu.
Żołnierz: Załatwiliśmy ich człowieku, jak za porucznika...



Scena - w celi więziennej. Franz robi pompki, jego towarzysz opowiada mu historię.

Więzień: Niech będzie pochwalony pan nasz Jezus Chrystus... Koło Szecherezady przechodziłem i patrzę stoi ta kobita, tak jakoś biednie wyglądała, a ja w Boga wierzę, to żal mi się jej zrobiło. No to mówię pójdziesz ze mną, tu niedaleko... do Wielkiego Ryśka. Rysiek ma melinę, całkiem niedrogo bierze. Śledzia można tam kupić i szarnę to jego teść, to takie robi, że to lepsze niż szynka, ja wolę. To wypiliśmy tam pół baksa z nią i z Ryśkiem i ona mówi, że ma dzieci. Duże? Pytam. A ona mówi, że no jedno cztery, drugie dwa... nie dwa i pół, nie dobrze mówię, cztery i pół i dwa lata. To miałem akurat te pieniądze, co dostałem jak wychodziłem, to dałem. No niech kobita kupi jakieś pomarańcze tym dzieciom, akurat tak się Wigilia jakoś zbliżała... cukierki jakieś... no niech dzieci takie coś mają od życia, nie... Ty, ja potem wchodzę do Starego Mordziatego, znasz Starego Mordziatego, on też ma melinę, tylko droższą... ja patrzę, a ta kurwa tam z tym Starym Mordziatym siedzi i wódkę pije... i tak żeby nie skłamać, no pół litra tak do połowy już odpite. To ja mówię, to ja po to ci dałem pieniądze, żebyś dzieciom pomarańcze kupiła, mówię, a ty tutaj na melinie z pijakami wódkę pijesz?... No to ci mówię, to tak jak stałem, tak ją jebłem młotkiem, no... takim z półtora kilowym. No ze łba nie było co zbierać... wyrwałem chwasta...
Sięga po papierosa, Franz przypala mu go.
Więzień: Jednego zapalę... A tu w więzieniu to się bali ze mną pod celą siedzieć. Buntowały się gary jebane... A jeden taki Zięba Karol, to się kurwa wszędzie chwalił, że się kurwa niczego nie boi. To ja pytam go, bo przedtem z nim tutaj siedziałem. Jak to Karolku, niczego się nie boisz? Bo ja w Boga wierzę. A w papieża? To on mówi, że jakby go na długość ręki dopuścili, to by zajebał. Ojca Świętego... Mówię, a jakbyś dzieci miał? To on mówi, że by dzieciora wziął i na żywca przez główkę do drzwi przybił, takim gwoździem... To ja sobie myślę, to po co taki człowiek żyje? Po co taki człowiek żyje? Jak ten chwast... wyrwałem chwasta, ale że była już cisza nocna, to nie chciałem wołać klawisza, to zameldowałem przy misce...
Franz: Dosyć...
Więzień: Co?
Franz: Skończysz jutro.
Więzień: Jutro niemożliwe... jutro mnie nie będzie...
W tym momencie wpadają strażnicy i zabierają go na egzekucję.



Scena - Franz wychodzi z więzienia. Przyjeżdża po niego Nowy.

Nowy: Franz? Cześć... nie poznajesz mnie?
Franz: Axle Rose...
Nowy: Waldek Morawiec, Nowy... cześć. Chodź, wsiadaj. Kupę lat... cztery nie? Wyszedłeś za dobre sprawowanie?
Franz: Za dolary brata, z Nowej Zelandii.
Nowy: Kurna, ale się cieszę. Ty, a wiesz, ta twoja Angela to ona do Paryża wyjechała...
Franz: Aha...
Nowy: Jedźmy. Życie stygnie.



Scena - w pokoju MSW.

Bień: Zwalniam pana, panie Radku. Chociaż między nami mówiąc, wiem, że prowadzi pan zaciąg do armii serbskiej, ale... mam nadzieję, że prokuratura nie umorzy śledztwa przeciwko panu i za następnym razem pogwarzymy sobie dłużej niż 48 godzin... No i co? Nic pan nie powie?
Wolf: W Stanach mówiłem pierdol się sam, ale zdaje się pan to robi co dzień, więc...
Bień: No nie w te lata. Ale potrafię se jeszcze poradzić z takim gnojem jak ty.
Wolf: A czy pan je, czy roztrząsa?



Scena - w apartamencie Sawczuka.

Sawczuk: Gdzie byłeś?
Wolf: Coś mnie zatrzymało...
Sawczuk: Policja?
Wolf: Nie ma sprawy, dam sobie radę.
Sawczuk: Piękna robota, siedemnasty wiek...
Sawczuk trzyma w dłoniach szablę.
Sawczuk: Wiesz dobrze, że stawką jest 20 milionów, więc nie przegraj tego...
Wolf: Bądź ostrożny... możesz na mnie polegać jak na Zawiszy.
Sawczuk: Na kim?... Znajdź zaufanych ludzi, których nie czepia się policja, jak na przykład ciebie.
Wolf: Znajdę.
Sawczuk: Wiesz gdzie?
Wolf: Wiem.



Scena - w restauracji.

Wolf: Witaj Franz, poznaj Nadię. Nadiu, to jest Franz Mauer, mój najdawniejszy przyjaciel... Dzwoniłem, najpierw do pierdla, potem do huty no i cię znalazłem.
Franz: Po co?
Wolf: Żeby podziękować, że mnie nie wydałeś w śledztwie, ani na procesie, żeby pomóc, żeby się napić.
Franz: Tylko mineralną. Po wódce widzę wszędzie pluszowe zabawki.
Wolf zwraca się do kelnera.
Wolf: Panie! Litra wyborowej i ogórki.
Nieco później.
Franz: Pluszowy pingwin.
Wolf: Czy wiesz za co ja cię szanuję, Franz? Bo ty jesteś gość. Ty nie mógłbyś być ani szpiegiem, ani kapusiem, ani złodziejem. Z tobą można albo tak, albo tak...
Po chwili Wolf dodaje:
Wolf: Albo mnie zabijesz, albo będziesz ze mną pracował.
Franz: Nie zabiję cię, obiecuję, Radek... nigdy cię nie zabiję, zabiłbym ostatniego przyjaciela...
Wolf: To prawda, innych już zabiłeś... należało im się. Są ludzie, którzy nie rozumieją, że nie można rżnąć dziewczyn swoich kumpli. To się może udać przez miesiąc, pół roku, ale i tak kiedyś ich dopadnie sprawiedliwość...
Franz: Nawet 5 lat, ale w końcu zapłacą.
Wolf: A ty wiesz, kto to jest?
Wolf wskazuje na Nadię, która siedzi za nimi.
Franz: To chude, czarne, co... Nadia... pluszowa.
Wolf: To jest zdobycz wojenna, zdobyłem ją w Sarajewie. Kupiłem ją za skrzynkę Johnnie-Walkera... Chcesz? To ci ją sprzedam, po tej samej cenie.
Franz: Hm... a ona?
Wolf: Co ona? To jest mój jasyr... ty wiesz co się tam dzieje? Gdybym jej tu nie przywiózł, to by jej implantowali półdowcy... Kiedyś, przyprowadziliśmy jeńców do obozu i tam na wartowni stała taka micha pełna oczu. I te oczy tak poukładane jak ostrygi. I ja się pytam komendanta, po co to tu stoi? A on mówi, że tak jak rejestrują jeńców, to to tak stoi żeby robiło wrażenie... A Sawczuk pyta czy im się te oczy nie psują? A on mówi nie, codziennie mamy nowe... i że nie przyjmie naszych jeńców, bo już jest po szesnastej...
Franz: Twardy gość.
Wolf: Komendant.
Franz: Nie... Sawczuk.
Podchodzi kelner.
Kelner: Panowie jeszcze coś zamawiają?
Franz patrzy dłuższą chwilę na Nadię i mówi:
Franz: Skrzynkę Johnnie-Walkera...



Scena - w wynajętym mieszkaniu Franza.

Nadia: Franz, będziesz jadł?
Franz: My wczoraj... ten, tego?
Nadia mówi po polsku z typowym wschodnim akcentem.
Nadia: Cztery razy.
Franz: Ty jesteś pewna, że to byłem ja?
Nadia: Naprawdę chcesz?
Franz: A Wolf?
Nadia: Jesteś mu winien skrzynkę whisky.
Franz: Nie zależy mu na tobie?
Nadia: Sam go spytaj, masz spotkanie za 20 minut... 



Scena - w barze.

Wolf: Jak było?
Aluzja do wczorajszej nocy. Po chwili Wolf zaczyna mówić o robocie.
Wolf: Wszystko jest legalne. Sawczuk, którego poznasz ma kontrakt na 40 tysięcy kałasznikowów do Albanii. Razy 500 dolców za sztukę to jest 20 milionów. Pojedziemy trzema ciężarówkami, ty, ja i ktoś trzeci, którego mi pomożesz znaleźć. Wchodzisz?
Franz: Tak...



Scena - w gabinecie w MSW.

Stopczyk: A, jakże miło cię widzieć, Waldziu...
Nowy: Kapitan Stopczyk i major Walenda.
Walenda: Myślał, że nie żyjemy.
Stopczyk: Mam dla ciebie dwie wiadomości. Złą i złą. Pierwsza jest taka, że zostaliśmy twoimi przełożonymi. Ale nie na długo, bo druga jest taka, że zostajesz przeniesiony... Zgadnij gdzie?



Scena - na skrzyżowaniu. Nowy kieruje ruchem. Franz podchodzi do niego.

Nowy: Powiedz tylko słowo, a koniec przyjaźni.
Franz: Stopczyk i Walenda wrócili do wydziału?
Nowy: Ha, ha, ha... po czym poznałeś?
Nowy krzyczy na samochód.
Nowy: No jedź! Co jest? Sajgon?!
Franz: Ile urlopu ci się należy?
Nowy: Jedenaście dni. Franz, odczep się, dobra? Ja mam żonę w ciąży i trójkę dzieci. Ja muszę zarabiać, a nie jeździć na nartach.
Franz: Nie na nartach, tylko na tirach. Załatw sobie jedynkę.
Nowy: Co?
Franz: Jedynkę. Na ciężarówkę z przyczepą.
Nowy: A po?...
Franz: A po trzysta milionów.
Nowy śmieje się i przestaje kierować ruchem.
Nowy: Ty, po ile?
Franz: Wołają jakiegoś barana. Myślę, że chodzi im o ciebie. I ubierz się ładnie.
Nowy: Znaczy, tak jak ty?
Franz: To nie elegancja. To żałoba...



Scena - kolacja u Sawczuka.

Sawczuk: Panie Mauer, Wolf mówił, że kupił pan od niego broń i w czasie procesu zachowywał się pan bardzo dyskretnie... wie pan, że Wolf ryzykuje za was głową.
Nowy krztusi się po dostaniu pieniędzy w kopercie.
Sawczuk: Chce pan coś powiedzieć?
Nowy: Tak. Ja chciałem zapytać o deklarację końcowego przeznaczenia.
Wolf po cichu zwraca się do Franza.
Wolf: Skąd ty go wziąłeś? Płynął rynsztokiem?
Franz: Nie... stał na skrzyżowaniu...
Sawczuk: Mam deklarację. Broń jest przeznaczona dla Albanii. Jest zgoda ministra obrony i zarządzenie MSZ'tu. Może pan przejrzeć dokumenty... Jeśli się dogadaliśmy, jutro ruszacie do Radomia po próbne egzemplarze. Ma pan broń, Mauer?
Franz: Nie.
Sawczuk: A może zadzwonić na policję, żeby dali wam obstawę?
Franz: Nie.
Sawczuk: Na pewno?
Franz: Tak...
Sawczuk: Liczę na pana. Robi pan doskonałe wrażenie... zabił pan już kogoś?
Franz: Nie.
Sawczuk: Myślę, że zostaniemy przyjaciółmi.
Franz: A pan ma przyjaciół?
Sawczuk: Nie... pan także i może dlatego.



Scena - na stacji benzynowej.

Wolf: Sprawdź bagażnik.
Nowy: Sprawdziłem.
Franz: To jeszcze raz!
Nowy: Co jest kurwa?! Chłopaka na posyłki se znajdźcie!
Wolf: Drugiego?
Po chwili gdy wracają z baru, nie ma ich samochodu.
Nowy: Jezu, Sawczuk nas zabije...
Wolf: Zgadłeś. Macie jeszcze jakieś pomysły? Kawy, może deser?
Nowy: Ty Wolf nie wkurzaj mnie! Sam jadłeś najwięcej, to się nie przypierdalaj, że to moja wina!
Wolf: Twoja wina, bo to był twój pieprzony pomysł!
Nowy: Odwal się, dobra!
Wolf: Nie, kurwa już cię słuchać nie mogę! Sawczuk nas zabije i będę miał święty spokój!
Nowy: Przecież to mówię! Franz!
Franz podchodzi do nich.
Franz: Dziesięć minut temu pojechał na Katowice.
Nowy: Ja to załatwię. Skurwysyny, no...
Wolf: Co załatwisz?!
Nowy: No co? Ten, samochód...
Wolf: Umiesz?
Nowy: Co?...
Wolf: Dobra, tego bierz...
Po chwili Wolf zwraca się do Franza.
Wolf: Dobry jest?
Franz: Najlepszy... każdą bryczkę robi w pięć sekund...



Scena - na trasie, w pogoni za złodziejami samochodu.

Nowy: O Jezu!
Franz: Co?
Nowy: Cud, że żyjemy. Może jeszcze szybciej?!
Po chwili.
Nowy: A jak zjechali z trasy?
Franz: To leżymy...
Wolf: Jeszcze nie. Dopiero jak się Sawczuk dowie.
Nowy: Jest!
Franz: Gdzie?
Nowy: Na parkingu po prawej!
Po dotarciu na parking i pobiciu dwóch gości, okazuje się, że to nie ich samochód.
Nowy: To nie nasz! Ej! To nie nasz!
W bagażniku leży kiełbasa.
Nowy: Wurst, wurst... znaczy kiełbasa.
Po chwili znów jadą w samochodzie.
Nowy: Uwierzyłbyś, że faceci wożą wurst sześćsetą?
Franz: Nie, Sawczuk cię nie zabije, ja to zrobię.
Nowy: Ty Franz, odwal się ode mnie! Każdy się może pomylić.
Franz: Powiedz to tym z rożna.
Nowy: Może trzeba było im jakoś zabezpieczyć ten ruszt... bo ich ktoś okradnie!
Po chwili udaje im się złapać złodziei samochodu.
Wolf: Na ziemię! Kurwa! Bo cię zajebię! Twarzą do gleby, ręce na kark!
Nowy: Co to jest?! O Jezu, o Jezu, Jezu co teraz zrobimy?
Wolf: Zakopiemy ich.
Nowy: Oszalałeś, Wolf?!
Wolf: A co? Chciałeś ich podwieźć do autobusu?
Nowy: Nie pozwolę ich pozabijać... Co z wami jest?! Kurwa!! Oprzytomnijcie!
Franz: A kto mówi o zabijaniu? Zakopiemy ich żywcem...



Scena - przy granicy.

Nowy: No ładnie, skradliśmy samochód, dokonaliśmy ciężkiego pobicia dwóch Bogu ducha winnych ludzi, a złodziei zostawiliśmy nago w lesie! Postrzeliliśmy człowieka z nielegalnie posiadanej broni! To czego ty kurwa jeszcze ode mnie chcesz?! Co?! Zostaliśmy, ja pierdolę, zostaliśmy bandytami, a ja jestem policjantem służby drogowej! Znaczy na urlopie... Ty, czego ty jeszcze ode mnie chcesz, Franz...
Franz: Zobacz z kim gadają, bo mnie łzy wzruszenia zalały oczy.
Nowy: Nie znam go. Ty, jak on to przewiezie?
Franz: Ma bagaż dyplomatyczny.
Nowy: No to jak to jest Polak, to się w MSZ'ecie sprawdzi, kto dziś wyjeżdżał, no nie?
Franz: A z takim ryjem, kim on może być... Tajem?



Scena - w warszawskiej restauracji.

Stopczyk: Dobrze wyglądasz Franz. Utyłeś na państwowym wikcie. Co zamawiacie?
Franz przyszedł z Nadią.
Franz: To samo.
Stopczyk zwraca się do kelnera.
Stopczyk: Cztery wódki i Colę.
Walenda: No i jak tam?
Franz: Interes robię.
Walenda: I co ci potrzeba?
Franz: Teczki Sarzyńskiego...
Walenda: Oryginał, czy ksero?
Franz: Może być ksero, przeczytać chcę, nie lustrować.
Stopczyk: Sto... i coś na gościa nazwiskiem Wolf.
Franz: Co pan, panie kapitanie, ja nie jestem kapusiem...
Stopczyk: A my nie jesteśmy łapówkarzami... Mamy sprawę tego Wolfa w spadku po Bieniu, no i musimy coś z tym zrobić...
Franz: Umorzyć.
Walenda: A tak po prostu się nie da.
Franz: Sto pięćdziesiąt...
Stopczyk: Nie, Franz. Tu nie chodzi o drobne, a nas jest dwóch.
Franz: Dwieście...
Walenda: Zgoda.



Scena - w mieście, wieczorem.

Nadia: Dlaczego ty nie rozmawiasz ze mną?
Franz: Czasem coś mówię...
Nadia: Chcesz mnie tylko do łóżka?
Franz: O Jezu...
Nadia: Nienawidzisz kobiet?
Franz: Bo mnie drogo kosztują, dałem za ciebie skrzynkę wiskacza.
Nadia: Zakochałam się, gdy cię zobaczyłam...
Franz: W Wolfie też się zakochałaś gdy go zobaczyłaś.
Nadia: Też... gdyby nie Wolf, to bym zdechła wyskrobując z siebie serbskie bachory, ja tam byłam i widziałam kobiety... sama ledwo uciekłam...



Scena - w mieszkaniu Franza.

Franz: Dawaj dalej...
Nowy: Co się stało? Kobita chciała mi głowę urwać...
Po wejściu do mieszkania Nowy zobaczył wódkę.
Nowy: O żesz ty... to po to mnie wyciągasz?!... A zresztą polej...
Po chwili.
Franz: Wiesz, jak trudno myśleć, że kobieta to też zwierzę?... Takie samo jak, córka psa...
Nowy: Suka?
Franz: Suka...
Nowy: To dlaczego jesteś z nią?
Franz: Bo cztery lata byłem w więzieniu. A tu mam dupę i mieszkanie, co nam Wolf wynajął.
Nowy: Wiesz, nie chcę cię wkurzać, ale wiesz, że widziałem Vogue z Angelą na okładce? Bardzo ładnie wyglądała.
Franz: No...
Nowy: Vogue, taki magazyn, wiesz, z Angelą, przecież byłeś z nią.
Franz: Waldziu, przepraszam ale weź ty się odpierdol ode mnie, co?
Nowy: No jej, Franz... przecież nigdy nie znajdziesz porządnej kobiety. Tak, bo ty szukasz w rynsztoku, tak. A ja moją Mariolkę zapoznałem w bibliotece...
Franz zaczyna się śmiać.
Franz: Tak?
Nowy: Tak.
Franz: A dziewicą była?
Nowy: A żebyś wiedział, że była.
Franz: A jak z nią, tego...
Nowy: Znaczy wiesz, jak żeśmy się poznali to była, no bo potem żeśmy się pokłócili. Ty weź przestań, dobra? To jest moja żona, żona!
Franz: Żona...
Nowy: Żona.
Wchodzi Nadia.
Franz: Wódki chcesz?
Nadia: Chcę.
Nowy: Cześć... ale ładnie wyglądasz, wiesz?
Nadia: Zawsze dobrze robi mi spacer.
Po chwili.
Nowy: No idę już, nie? Bo mi stara znowu będzie brzęczeć...
Franz: Trafisz sam, nie?
Nowy: No pewno.
Nowy wychodzi, a Nadia podchodzi do Franza.
Nadia: Nie poszłam do niego, spacerowałam...
Franz: Żałuję, że nie pamiętam jak to było pierwszy raz...
Nadia: Za dużo pijesz.
Franz: A... kiedy świat na trzeźwo jest nie do przyjęcia...



Scena - w samochodzie Nowego, w drodze do Terespola.

Wolf: Robiliście kiedyś interesy z Rosjanami?
Franz: Nie.
Wolf zwraca się do Nowego.
Wolf: No ty musiałeś, skoro robiłeś w motoryzacji...
Nowy: Jasne. Bardzo mili ludzie.
Wolf: Daj mi tę torbę, Franz.
Nowy: Po co jedziemy? Znów po próbną partię?
Wolf: Nie. Po pieniądze. Są trochę winni Sawczukowi. Odbierzemy je, zawieziemy do Warszawy, do banku, a Sawczuk otworzy konto.
Nowy: Ile?
Wolf: Dwadzieścia jeden milionów dolarów, w gotówce...
Podaje im broń.
Wolf: Więc może lepiej to weźcie, na wypadek gdyby nie wszyscy Rosjanie okazali się tak mili, jak twoi znajomi...
Nieco później. Gdy są już na miejscu.
Wolf: Gdy to załatwimy, to reszta jest łatwa jak kobiety...
Franz: Jak wchodzimy?
Nowy: Co wy? Poważnie myślicie, że coś nam grozi?
Wolf: Może niech lepiej nam dadzą tę forsę przelewem, na konto...
Franz: Jeden czeka w samochodzie z zapalonym silnikiem.
Nowy: Zgadzam się.
Franz: Ja wyjdę z bronią. Ty się witasz. Ilu ich będzie?
Wolf: Nie wiem, ze dwóch i księgowy.
Nowy: Franz? Powodzenia...



Scena - w domu w którym mają odebrać pieniądze.

Ganz: Panowie Polacy do kogo?
Wolf: Sawczuk nas przysłał, do Jakuszyna.
Ganz: Jakuszyna? Jakuszyn!...
Woła głośno.
Ganz: Nie ma tu takiego. Masz, częstuj się.
Podaje Franzowi jedzenie.
Franz: Ja tylko szampan i kawior.



Scena - kolacja w Nowotelu. Po odebraniu pieniędzy. Poszczególne dialogi.

Ganz: Powiedz Polak, chciałbyś mnie zabić?
Franz: Nie lubię Ruskich...
Ganz: Nikt z was nie lubi Ruskich. Nawet ci, co lizali nad dupę, nienawidzili nas.
Franz: Trudno kogoś kochać w takiej pozycji...
Po chwili.
Ganz: Byłeś kiedyś w Petersburgu?
Franz: Tak, kilka razy.
Ganz: Pięknie tam, prawda?
Ganz wstaje i śpiewa.
Ganz: Miasto nad Newą, miasto naszej chwały, słuchaj Leningradzie, o tobie śpiewać będę, swą pieśń serdeczną.
Po chwili przerywa i mówi:
Ganz: Gdyby włożyć w nie miliard dolarów, byłoby pięknie jak w tym, no...
Franz: Jak w Paryżu.
Ganz: Tam nie byłem... jest pięknie?
Franz: Tak jak w Petersburgu, wszędzie bogaci Rosjanie...
Ganz: Czy wszyscy Rosjanie są bogaci? Nie, Polak. U nas jest nędza. Ludzie zarabiają po dwa dolary. Myślisz, że nie chciałbym żyć uczciwie? Że nie pęka mi serce, jak jestem tu jak ten zbój przy drodze?... Ale nędza, nędza to grzech pierworodny...

Jakuszyn: Zadzwoniłeś do Sawczuka, że wszystko w porządku?
Wolf: Nie. Zadzwonię o północy.
Jakuszyn: Pamiętasz tego porucznika, który bawił się granatem?
Wolf: Nie było mnie wtedy w krainie.
Jakuszyn: Sawczuk wbił ten granat porucznikowi do gardła, wybijając mu przy tym wszystkie zęby, a potem wyciągnął zawleczkę... z Sawczukiem nie ma żartów.
Wolf: Wiem... wszyscy o tym wiedzą.

Ganz: Masz kobietę? Prawdziwą kobietę, nie taką jak te kurwy... Taką żeby czekała, kochała, rodziła dzieci...
Franz: Mam taką, na oku...
Ganz: Upatrzyłeś sobie już taką?
Franz: Rozglądam się.
Ganz: Wypijmy za tę, którą sobie upatrzyłeś. Jak ma na imię?
Franz: Nadia.
Ganz: Mam córkę Nadię... piękna dziewczyna. Kiedy miała piętnaście lat, ciągnęli ją do Nowego Jorku na modelkę, ale nie puściłem!
Franz: Poznasz mnie z nią?
Ganz: Nie, Polak. Ona nie jest dla takich jak my. Jest porządna. Pij...



Scena - w samochodzie Nowego.

Nowy: O Jezu, ale mnie łeb... no mili ludzie, tylko trochę za dużo piją.
Wolf: Zamknij się i przestań mnie podkurwiać!
Nowy: Wolf, nie krzycz, to ciecze możesz.
Wolf: Stul pysk, kurwa! Przynajmniej usiądź, a nie leżysz jak wydymana kurwa.
Nowy: Czego się czepiasz?
Wolf: Jeszcze się pytasz, gnoju?! Miałeś kurwa nie pić, sam się zgłosiłeś. Miałeś nie pić, pilnować kapusty... miałeś kurwa pilnować 21 milionów pierdolonych dolarów. Miałeś ich nie spuścić z oczu, a nie urżnąć się i dymać małolaty...
Nowy: No co się przychrzaniasz?! Zginęło coś?! Położyłem torby pod nią, to jak mogły zginąć?!
Wolf: Miałeś kurwa pilnować tych pieniędzy, a nie się na nich rżnąć!! Co ty kurwa jesteś?! Pierdolony amator dzieci?!
Nowy: Weź się, jakich dzieci?!... Zwykła dziwka!...
Wolf: Nie na moich pieniądzach!
Nowy: Ty co się przychrzaniasz, a ta twoja Golka to ile ma lat? Jedenaście?
Franz: Ona nie jest jego...
Nowy: Ty Franz tu się nie wpierdalaj między wódkę, a zakąskę, bo coś powiem...
Franz: To mów...
Wolf: Stul pysk, kurwa!
Nowy: Boisz się, nagle się przestraszyłeś chojraku, że mu powiem, co?!
Franz: A co mi powiesz?
Wolf: Co ty mi tu kurwa pieprzysz?! Wytrzeźwiej! Chociaż i od tego nie zmądrzejesz, bo przecież to niemożliwe, jak ktoś ma dziedzicznie syf zamiast mózgu.
Nowy: Ty nie mów tak do mnie, bo się sam doprosisz! Zobaczymy czy będziesz taki twardy, jak się Franz dowie?!
Franz: Czego się dowiem?
Wolf: A se kurwa myślisz, że co? Że mu zależy?! Że jest takim samym głupim gnojem jak ty?!
Franz: Na czym mi kurwa zależy?!
Wolf: Ja ją kupiłem od serbskiego kaprala za butelkę marnej whisky, a sprzedałem mu za karton... to na czym ma mu kurwa zależeć, jak i tak przepłacił?!
Franz: Kupiłem ją i jest moja.
Nowy: Twoja?! Nie rozśmieszaj mnie! Rżnie się z nim, jak ty stoisz za drzwiami! Ta twoja cholerna Nadia! Rozumiesz? Gdy my gadamy przed domem, to ona w środku ciągnie mu! Zadowolony jesteś?! I ten bydlak mi zarzuca, że się przespałem z szesnastoletnią kurwą, co sprzedaje dupę na ulicy od siódmego roku życia! No, nie!...
Wolf: Miałeś matkojebco pilnować pieniędzy!
Po chwili jakiś samochód uderza w nich
Wolf: Co, pijany?
Jakuszyn i jego ludzie zaczynają do nich strzelać.
Wolf: Franz. Franz! Bierz forsę i skacz. Bierz kurwa forsę i skacz!
Nowy: Jedź dalej! Za zakrętem zawsze stoją gliny!!
Wolf: No i co im kurwa powiem?! Skacz, Franz! Nowy, kurwa mać! Na co czekasz?! Strzelaj!
Nowy: Co?
Wolf: Strzelaj skurwysynu!



Scena - w rozbitym samochodzie.

Wolf: Wstawaj. Wstawaj, jak chcesz żyć!
Nowy: Zostaw mnie, ja już nie żyję...
Wolf: Wstawaj kurwa! Bo ci zapierdolę!!
Nowy: Odwal się! Dam se radę!



Scena - w zabudowaniach. Ludzie Jakuszyna trzymają Nowego.

Jakuszyn: Wolf! Wolf nie strzelaj, bo go zabijemy. Gdzie pieniądzę?
Wolf schował się za workami z piaskiem, wraz z Ganzem, którego postrzelił.
Wolf: Sawczuk was zabije.
Jakuszyn: Tak?... Na razie to on o niczym nie wie. Powiedziałeś mu, że dostałeś pieniądze? Wolf, to dwadzieścia jeden milionów, starczy dla wszystkich...
Wolf: Ty już nie żyjesz! Znasz Sawczuka, lepiej strzel sobie w łeb.
Jakuszyn: Wolf... nie żal ci młodego życia?
Wolf zadaje Ganzowi kilka ciosów nożem.
Jakuszyn: Ganz, co z tobą? Ganz!!
Wolf: Wszystko w porządku, jeszcze żyje.
Jakuszyn: Wolf, gdzie pieniądze?
Ludzie Jakuszyna biorą Nowego.
Wolf: Zostawcie go!
Jakuszyn: Gdzie pieniądze?! Wolf!
Wolf: Nie dotykajcie go, bo was pozabijam!
Jakuszyn: Tak? Pokaż jak to robisz...
Nowy: Franz!!! Franz!!! Franz!!! Franz, nie zostawiaj mnie, no!... Wolf, nie pozwól im odrąbać mi ręki, proszę cię, oddaj im te pieniądze, Wolf...
Jakuszyn: Oddaj mi pieniądze!
Nowy: Wolf!! Oddaj im pieniądze, bo mi odrąbią rękę! Kurwa, słyszysz?...
Jakuszyn: To było na zakąskę, potem będzie druga ręka, a potem łeb...
Nowy: Wolf!! Kurwa! Oddaj im pieniądze!...
Odcinają Nowemu łopatą prawy kciuk. Po chwili pojawia się Franz z dwoma pistoletami.
Franz: Czekaj! Ja mam pieniądze!
Wolf: Franz. Stój kurwa! Bo cię zastrzelę!
Franz: Puść go, ja mam pieniądze!
Wolf: On kłamie! Ja mam pieniądze!
Franz: To pokaż kurwa, jak masz!
Nowy: Odrąbali mi kciuk! Franz, błagam cię, oddaj im pieniądze... to Franz wyskoczył z pieniędzmi, on je schował...
Wolf: Kłamie! Chce uratować rękę!
Jakuszyn: Rąb...
Wolf wychodzi trzymając za kark Ganza.
Jakuszyn: Zostaw, on nie żartuje. To mój człowiek.
Wolf wykuwa oko Ganzowi.
Wolf: Ja nie żartuję. Puść naszego, a oddam ci twojego.
Jakuszyn: Ganz? Czy Wolf ma pieniądze?
Ganz: Moje oczy, nic nie widzę...
Jakuszyn: Spokojnie Ganz. Widzisz pieniądze u Wolfa?
Ganz: Niczego nie widzę.
Jakuszyn: Kurwa! Ganz! Kto ma pieniądze?!
Franz: Opanuj się kurwa i powiedz, że Wolf nie ma pieniędzy, póki jeszcze możesz, człowieku!
Wolf: Franz, kurwa! Najpierw jego zastrzelę, a potem ciebie rozwalę!!
Jakuszyn: Ganz!!!
Ganz: Wolf nie ma pieniędzy, ja nie mam oka...
Wolf podcina mu gardło, Franz strzela do Jakuszyna i jego ludzi i zabija ich.
Nowy: Odrąbali mi kciuk, kacapy jebane, odrąbali mi prawy kciuk! Boże... co ja zrobię bez kciuka?...
Franz: Będziesz się trzepał lewą ręką...



Scena - w apartamencie Sawczuka.

Sawczuk: No, napijmy się... należy się wam premia. Przekaż to Nowemu.
Podaje Franzowi działkę dla Nowego.
Sawczuk: Jutro otwieram rachunek w banku. Jesteście wolni, możecie odsapnąć. Ty zostaniesz u mnie.
Franz: Dziękuję...
Sawczuk: Wieczorem finalizujemy kontrakt w Radomiu. Towar na statek, a my mamy samolot do Aten.
Franz: A dalej?
Sawczuk: Dalej Tirana... na początek Tirana. Potem Kossowo, no i powiedzmy Sarajewo.
Franz: Po co mi to mówisz?
Sawczuk: Traktuję to jak egzamin. Jeśli się uda, Serbowie zamówią śmigłowce, czołgi, broń. To już miliardowy interes...
Franz: A jeśli Serbowie zwyciężą?
Sawczuk: Będziemy dostarczać broń Bośniakom, Chorwatom, wszystkim... będziemy lepsi od Chińczyków... Ludzie zabijali się od zawsze... z powodu seksu, pieniędzy, dla władzy... dlaczego na tym nie zarobić? Nie chcesz zarobić?
Franz podchodzi do niego, kładzie mu dłoń na ramieniu i cicho mówi:
Franz: Ja chcę... spać...



Scena - w domu Nowego.

Franz: Nie wiedziałem, że palisz...
Nowy: A wiedziałeś, że jestem mordercą?
Franz: Kogo zabiłeś?
Nowy: Jakiś tam... czterech czy pięciu Ruskich...
Po chwili dodaje:
Nowy: Zabiliśmy czterech ludzi, kurwa rozumiesz to bydlaku, czy w ogóle nic do ciebie nie dociera?! I pierdolę czy to byli bandyci, czy nie! Zabiliśmy czterech ludzi! Kurwa!... A ty rano wstajesz i golisz się normalnie, to ja chyba mogę zapalić, nie?
Franz: Nie goliłem się...
Nowy: Ha... i co mi jeszcze powiesz? Zimno jest?
Franz podaje mu plik pieniędzy.
Franz: Premia za utratę zdrowia. A tych czterech to ja zabiłem, bo inaczej obcięliby ci ten durny łeb...
Franz nachyla się nad nim i wypowiada słynne słowa:
Franz: Nie mów mi kurwa nic o zabijaniu... bo coś o tym wiem... nie mów mi kurwa co jest dobre, a co złe... zostaw to... Sądowi Ostatecznemu... będę w piekle, co?... tu jest tak dużo lepiej? Waldziu... nigdy nikomu nie rób krzywdy... zostaw to mnie...
Nowy: Po co strzelałeś? Żeby im było lżej? Po co to wszystko?...
Franz: Chcesz znać prawdę?
Nowy: O co ja kurwa pytam? O kurs dolara?...
Franz: Poczekałeś na mnie kiedy wyszedłem z więzienia...
Nowy: Co ty, pedał jesteś?
Franz cicho mówi:
Franz: Nie, kolega...



Scena - w domu Nowego, w nocy.

Mariola: Gdzie znowu?! Kto to był?
Nowy: Franz, muszę iść.
Mariola: Na wódkę?!
Nowy: Nie kurwa, na dziwki...
Mariola: Nigdzie nie pójdziesz!
Nowy: Daj spokój, to poważna sprawa.
Mariola chwyta się go i zagradza mu drogę.
Mariola: Chcesz się rżnąć? To mnie rżnij... w domu masz! Gdzie cię nosi?!
Nowy: Przestań kobito, to nie są żarty! Puszczaj, puszczaj!
Nowy uderza ją i po chwili dodaje:
Nowy: Franz nie ma racji, wy nie jesteście złe, wy jesteście tylko bezdennie głupie!



Scena - w lokomotywie.

Franz: Jak? Wszystko gotowe?
Maszynista: Jasne, panie kierowniku, wszystko gra.
Franz: To ruszaj pan.
Maszynista: To nie zaprzęg, zawiadowca musi...
Franz przykłada mu pistolet do głowy.
Franz: Ruszaj tym dyliżansem, kierowniku, bo ci łeb rozpieprzę w kawałki... i nie rób żadnych głupstw. Dzieci masz?
Maszynista: Prawie dorosłe.
Franz: To myśl o nich. Ruszaj, ostro.
Chwilę później Franz strzela do mężczyzny, który chciał wskoczyć do lokomotywy.
Franz: Rozumiesz? To jedź...
Nieco później, maszynista uderza Franza łopatą.
Franz: Ty głupi kurwa jesteś, czy co? Mam cię zabić, żebyś zrozumiał?! Rzuć tę łopatę. Tylko nie we mnie... Gdzie jest hamulec?
Maszynista: Tu. To, albo to.
Franz: Wysiadaj pan, no już.
Maszynista wyskakuje z lokomotywy.



Scena - o świcie przy wysadzonym pociągu. Franz i Wolf siedzą oparci do siebie plecami.

Wolf: Zwariowałeś, nie?
Franz: Nie wiem... jak szyja?
Wolf: Wykrwawię się na śmierć, a ty?
Franz: Będę żył.
Wolf: Sawczuk cię zabije...
Franz: Zadzwoń do Nadi, niech cię stąd zabierze, zanim się wykrwawisz...
Podaje mu telefon komórkowy.
Wolf: Franz... szkoda mi ciebie....
Franz: To jest nas dwóch.



Scena - w apartamencie Sawczuka. Franz wchodzi do niego z bronią.

Sawczuk: Jestem dyplomatą. Przedstawicielem demokratycznej Rosji.
Franz: Ja jestem nikim, wyrywam tylko chwasty...
Sawczuk: Nie rozumiem.
Franz: Chwasty, co przeszkadzają żyć drugim...
Sawczuk: Mam immunitet dyplomatyczny. Współpracuję z waszym rządem i to zupełnie legalnie, panie oficerze Franz...
Franz: To mój kolega jest oficerem, ale... on nie może cię złapać, bo stracił kciuk i nie może chwytać...
Sawczuk: Franz... krótko, kto cię kupił?
Franz: Ja też myślę, że każdy ma swoją cenę...
Sawczuk: A jaka jest twoja?
Franz: Chciałbym, żeby taka jedna mnie kochała...
Sawczuk patrzy na swój pistolet leżący niedaleko.
Franz: Nie rób tego, to ma być egzekucja... nie chcę cię zabijać w samoobronie.
Sawczuk: Dlaczego?
Franz: Dlaczego? Powiem ci dlaczego... bo nie podobają mi się niusy w telewizji... i wiesz, myślę, że to jest twoja wina...
Sawczuk: Moja śmierć niczego tu nie zmieni. Wydaje ci się, że jesteś taki dobry. Ale jest tak tylko dlatego, że ja jestem taki zły... beze mnie jesteś niczym... ty to ja, taki układ... raj-piekło, Bóg-Szatan, dobro-zło, tak było i tak będzie, my albo oni...
Franz strzela do Sawczuka. Tamten rusza się jednak, Franz przyczołguje się do niego i mówi:
Franz: A jeśli Boga nie ma, to z ciebie za Szatan?
Strzela mu w serce.



Scena - ucieczka z hotelu.

Nadia: Franz, proszę cię, wstań...
Na piętrze zebrała się grupa ludzi.
Nowy: Rozejść się! Co jest kurwa, co jest?! Krwi nie widzieliście?!!.... Do tyłu! Do tyłu! No do tyłu mówię! Franz, odłóż broń...
Franz: Nieee...
Nowy: Kurwa, rzuć broń, no...
Franz: Nieee!...
Nowy: Rzuć broń, Franz!
Franz: Nieee!... Nieee!...
Nowy: Rzuć!
Po chwili zwraca się do ochrony.
Nowy: Gdzie kurwa?!
I znów do Franza.
Nowy: Stój, stój, stój... stój, mówię ci, no... Stój, kurwa twoja mać! Stój bo cię zajebię!!
Znów do ochrony.
Nowy: Spierdalać wszyscy już! Wszyscy na sam dół!
Znów do Franza:
Nowy: Ja cię nie puszczę, słyszysz?! Błagam cię, Franz! Zastrzelę! Franz, przecież ja nie mogę cię puścić, rozumiesz?! Jeszcze jeden krok! Ani kroku, bo cię zastrzelę jak psa, Franz... ja nigdy do nikogo nie strzelałem...



Scena - Franz pije Tequile i dzwoni do Nowego.

Nowy: Tak...
Franz: Nowy?
Nowy: Franz? Gdzie jesteś?
Franz: Coś tak jakby w raju...
Nowy: Czekaj, czekaj, zaraz... ty, przecież Sawczuk wziął od Ruskich 21 baniek, a za broń dał 20. Gdzie reszta?
Franz: Ha, ha, ha... Nowy, mam kłopoty z Nadią, zakochała się w moim bracie.
Nowy: Dobra... co zrobisz?
Franz: Chyba mu ją sprzedam, za dwie skrzynki whisky...
Nowy: Ty, Franz, a wtedy w hotelu, jakbym cię nie puścił... strzeliłbyś?
Franz: Czekaj... niech się zastanowię...
Franz wyłącza telefon i idzie do Nadii.


